# Entanglement in action

[こちら](https://learning.quantum.ibm.com/course/basics-of-quantum-information/entanglement-in-action)のサイトの和訳

## 導入

このレッスンでは、基本的に重要な 3 つの例を見ていきます。 最初の 2 つはテレポーテーション プロトコルと超高密度コーディング プロトコルで、主に送信者から受信者への情報の送信に関係します。 3 番目の例は、CHSH ゲームと呼ばれるアブストラクト ゲームで、非局所性とも呼ばれる量子情報の現象を示しています。 (CHSH ゲームは常にゲームとして説明されるわけではありません。多くの場合、代わりに実験として説明され、具体的にはベル テストの例であり、CHSH 不等式と呼ばれます。)

テレポーテーション、超高密度コーディング、CHSH ゲームは、量子情報がどのように機能するかを説明するための単なる例ではありません (ただし、この点では十分に役立ちます)。 むしろ、それらは量子情報の基礎となる石です。 エンタングルメントは 3 つの例すべてで重要な役割を果たします。そのため、このレッスンは、エンタングルメントの動作を確認し、エンタングルメントが非常に興味深く重要な概念である理由を探求し始める、このシリーズの最初の機会を提供します。

例自体に進む前に、3 つの例すべてに関連する予備的なコメントをいくつか説明します。

### AliceとBob

アリスとボブは、システム、プロトコル、ゲーム、および情報交換を伴うその他の相互作用における仮想的なエンティティまたはエージェントに伝統的に与えられている名前です。 これらは通常人間に付けられる名前ですが、これらは抽象化を表し、必ずしも実際の人間を表しているわけではないことを理解する必要があります。したがって、たとえば、アリスとボブは複雑な計算を実行することが期待されるかもしれません。

これらの名前は、1970 年代に暗号化の文脈で初めてこの方法で使用されましたが、それ以来、この規則はより広く一般的になりました。 考え方としては、これらは文字 A と B で始まる (少なくとも世界の一部の地域では) 一般的な名前であるというだけです。また、アリスを代名詞「her」で呼び、ボブを代名詞「彼」で呼ぶことも非常に便利です。 」 簡潔にするために。

デフォルトでは、アリスとボブは異なる場所にいると想定します。 彼らは、発生した状況に応じて、異なる目標や行動を持つ可能性があります。 たとえば、情報の送信を意味するコミュニケーションでは、送信される情報の送信者を指すためにアリスという名前を使用し、送信される情報の受信者を指すためにボブという名前を使用することを決定するかもしれません。 一般に、アリスとボブは協力する可能性があり、これはさまざまな設定でよく見られることですが、他の設定では、彼らは競争していたり、一貫性や調和がある場合とそうでない異なる目標を持っている場合があります。 これらのことは、当面の状況において明らかにされなければなりません。

必要に応じて、チャーリーやダイアンなどの追加のキャラクターを紹介することもできます。 盗聴者のイブや悪意のある行動をする人のマロリーなど、さまざまな人物を表す他の名前も使用されることがあります。

アリスとボブは、このレッスンで説明する 3 つの例すべてに登場しており、後続のレッスンでも時々登場します。

### リソースとしてのもつれ

レッスン 2 の 2 量子ビットのもつれ量子状態の例を思い出してください。
$$
\begin{align}
\ket{\phi^+} = \frac{1}{\sqrt{2}} \ket{00} + \frac{1}{\sqrt{2}}\ket{11}
\end{align}
$$


$$\newcommand{\ket}[1]{\left|{#1}\right\rangle}$$
$$\newcommand{\bra}[1]{\left\langle{#1}\right|}$$
$$\newcommand{\braket}[2]{\left\langle{#1}\middle|{#2}\right\rangle}$$