# 量子安全暗号の実践的入門

## 導入

このトレーニングは、新しい量子アルゴリズムが既存の暗号化スキームを破ることができるため、量子コンピューティングが既存の暗号化にどのようなリスクをもたらすかについて学びたい専門家と非専門家の両方の開発者を対象に設計されています。

具体的には、デフォルトの情報は、プログラミングの知識はあるが、暗号化や量子の概念についての経験が限られているか、経験がない個人を対象としています。 暗号化の数学的原理を示す実践的な Python の例が示されており、理解を深めるための実験に使用できます。 これは、量子暗号の仕組みと現代世界におけるその重要性の高レベルの概要を求めている人々にも対応します。

量子物理学の概念と暗号学の両方をより深く理解したい読者は、このトピックの基本的な数学的概念を詳しく掘り下げた拡張可能なセクションとプレゼンテーションを探索してください。

このコースを通じて、読者は、今すぐ収集でき、後で復号化できるデータでも、いかに危険にさらされているかを学びます。 既存のアルゴリズムがどのように侵害されるかを示し、アジャイルなアプローチを通じてそのような脅威から保護する革新的な技術を紹介します。

### 本コースの重要な箇所

このコースの終了までにあなたはこれらをより理解しているだろう

- 現在の暗号システムを支える暗号プリミティブ
  - 暗号ハッシュ
  - 非対称性暗号
  - 対称性暗号
- 古典的な暗号記述に対する量子的脅威
- 量子安全な暗号スキーム

### 講義の構造

各レッスンには以下が含まれる

- 本講義の学びの目的を含んだイントロダクション
- 以下を含む暗号トピックの詳細
  - トピックと最近のアルゴリズムの説明
  - 数学の説明と例
  - 古典コンピュータアルゴリズムのリスク
  - 量子コンピュータアルゴリズムのリスク
  - このリスクを軽減するためのアプローチ
- レッスンから得た重要箇所のリスト

## 暗号ハッシュ関数

### 導入

このレッスンでは迅速な検証と認証で用いられる暗号ハッシュ関数についてみていく.
このレッスンの終わりまでに以下がカバーされる.
- 暗号ハッシュ関数とは何か
- ハッシュ関数の使用のデモンストレート
- 暗号ハッシングアプリケーション
- 暗号ハッシングのセキュリティ
- 古典、量子コンピュータのハッシングアルゴリズムの脅威

### 暗号ハッシングの導入

ハッシュ関数は機密性を保った検証を可能にするため、暗号化における貴重な構造を表す。
そのため、ハッシュ関数はHMAC(ハッシュベースのメッセージ認証コード)やデジタルサインなどのデータ認証と生合成のためのメカニズムの重要な構成要素を形成する。
この記事では暗号ハッシュ関数の下にある基本的な考え方とセキュリティに関する考慮事項、量子コンピュータの出現による潜在的な脆弱性のアウトラインについて議論する。

### ハッシュ関数の基本的な理論と設計

認証と完全性検証を安価で実行者に明かすことなく行う状況がたくさんある。
例えばリモートサーバーからソフトウェアをダウンロードする際、ソフトウェアの元の著者が作ってから修正されていないことを確認するために効率的な機構が必要である。同様に、ウェブアプリのユーザー認証の際、機密性が損なわれる可能性がある実際のパスワードを保存または送信する必要がないメカニズムを利用するのが理想的である

暗号ハッシュ関数(CHFs; Cryptographic hash functions)はそのような効率的かつ機密に対応する

基本的に暗号化ハッシュ関数は任意の長さのインプット(or メッセージ)をとり、出力としてnビットの修正された文字列を返す。
CHFの出力は`digest`とも呼ばれる。

便利なCHFはいくつかの重要な特徴を満たす必要がある。
1. **Uniformity(均一性)**：CHFによって生成されたダイジェストは均一に分散されランダムに見える必要がある。目的はインプットについての情報のリークがないことを確実にするため。
2. **決定論的**：与えられた入力について、CHFは同様のダイジェストを常に生成しなければならない（決定論的）。
3. **不可逆性**：CHFは一方向関数であり、ハッシングを反転してインプットを得ることは不可能であるべきである。
4. **近似的な単射性**：CHFは多対一関数であるが、一対一関数に見えるようになるべきである。これは強大な出力空間サイズと雪崩効果実現され、入力の小さな変化からダイジェストの大きな変化を生み出す。この文字変換は近似的な単射性として知られる。

これを考慮するとデータのダイジェストを元のダイジェストと比較することでオリジナルインスタンスに対するデータの一部を検証できる。

- 2つのダイジェストがマッチすれば、高確率でデータはオリジナルと一致する。
- ダイジェストが異なれば、